"Les kalashtars sont un peuple rare et énigmatique, issu de l’union spirituelle entre des humains et des quori rebelles, des entités originaires du plan des rêves, Dal Quor. Contrairement aux Inspirés, qui servent les quori tyranniques, les kalashtars portent en eux l’héritage de quori ayant fui la domination de leurs semblables. Cette fusion leur confère une profonde sensibilité psychique, ainsi qu’un lien constant avec le monde des rêves et de l’esprit.
Leur culture est marquée par la discipline mentale, la méditation et la recherche de l’équilibre intérieur. Les kalashtars valorisent la maîtrise de soi et la vigilance, conscients d’être les ennemis jurés des quori dominateurs. Bien qu’ils puissent paraître distants ou réservés, ils sont animés par une détermination silencieuse et un sens aigu du devoir, cherchant à protéger le monde matériel de l’influence corruptrice de Dal Quor."													
Territoires  Les kalashtars ne possèdent pas de nation propre. La majorité d’entre eux vit dans des communautés isolées, souvent dissimulées au sein des nations humaines du Khorvaire, en particulier en Adar, une région montagneuse difficile d’accès. On rencontre également des kalashtars dans certaines grandes cités, où ils vivent sous de fausses identités afin d’échapper à la traque des Inspirés et de leurs agents.													
Marques draconiques  Les kalashtars ne sont associés à aucune maison de Marques draconiques. Leur nature secrète et leur lutte millénaire contre les quori les tiennent à l’écart de ces organisations, qu’ils considèrent avec prudence, voire méfiance, en raison de leur influence politique et économique.													
Les kalashtars sont une race composée créée à partir de l'union de l'humanité avec des esprits renégats du plan des rêves, des esprits appelés les quoriens. Les kalashtars sont souvent perçus comme des personnes sages et spirituelles qui ont une grande compassion pour les autres. Mais les kalashtars sont immanquablement des extraterrestres, et ils sont hantés par les conflits de leurs esprits d'un autre monde.													
"Noms de kalashtars
Un nom kalashtar est formé par le mélange d'un préfixe personnel lié au nom de l'esprit quorien à l'intérieur du kalashtar. Chaque esprit a une identité de genre, mais cela peut correspondre ou non à l'identité de genre de l'hôte kalashtar. Ainsi, une kalashtar pourrait avoir ce que les autres considéreraient comme un nom masculin, parce qu'elle est liée à un esprit avec une identité masculine. Les kalashtars orphelins ne connaissent généralement pas le nom de leur esprit et préfèrent prendre des noms issus des cultures dans lesquelles ils sont élevés.

Noms quoriens masculins : Hareth, Khad, Kosh, Melk, Tash, Ulad, Vash.
Noms quoriens féminins : Ashana, Ashtai, Ishara, Nari, Tana, Tari, Vakri.
Noms kalashtars : Coratash, Dalavash, Dolishara, Halakosh, Khoratari, Koratana, Lanhareth, Molavakri, Nevitash, Sorashana, Torashtai, Valakhad, Vishara."													
"Traits
Votre personnage kalashtar possède les traits suivants."													
Augmentation de caractéristiques. Votre Sagesse et votre Charisme augmentent de 1. De plus, vous augmentez une caractéristique de votre choix de 1.													
Âge. Les kalashtars grandissent au même rythme que les humains et ont une espérance de vie similaire.													
Alignement. L'esprit noble lié à un kalashtar le pousse vers un comportement loyal et bon. La plupart des kalashtars combinent l'autodiscipline avec la compassion pour tous les êtres sensibles, mais certains kalashtars résistent à l'influence vertueuse de leur esprit.													
Taille. Les kalashtars sont semblables en constitution aux humains, bien qu'ils soient typiquement quelques centimètres plus grands. Votre taille est Moyenne.													
Vitesse. Votre vitesse de base est de 9 mètres.													
Dualité. Lorsque vous effectuez un jet de sauvegarde de Sagesse, vous pouvez utiliser votre réaction pour obtenir un avantage sur le jet. Vous pouvez utiliser ce trait immédiatement avant ou après avoir lancé les dés, mais avant que les effets du jet ne se produisent.													
Discipline mental. Vous avez la résistance aux dégâts psychiques.													
Lien de l'esprit. Vous pouvez parler télépathiquement à n'importe quelle créature que vous pouvez voir dans un rayon de 18 mètres autour de vous. Vous n'avez pas besoin d'avoir une langue en commun avec la créature pour qu'elle comprenne vos messages télépathiques, mais la créature doit être capable de comprendre au moins une langue ou être elle-même télépathe. Par une action bonus, lorsque vous parlez par télépathie à une créature, vous pouvez lui donner la possibilité de vous parler télépathiquement jusqu'au début de votre prochain tour. Pour utiliser cette capacité, la créature doit être à 18 mètres ou moins de vous et être capable de vous voir.													
Glamour psychique. Choisissez l'une des compétences suivantes : Intimidation, Intuition, Représentation ou Persuasion. Vous avez un avantage à tous vos jets de caractéristique faits avec cette compétence.													
Séparé des rêves. Les kalashtars dorment mais ne se connectent pas au plan des rêves comme les autres créatures. Au lieu de cela, leur esprit puise dans les souvenirs de leur esprit d'un autre monde pendant leur sommeil. En tant que tel, vous êtes immunisé contre les sorts et autres effets magiques qui vous obligent à rêver, comme le sort rêve, mais pas aux sorts et aux effets qui vous endorment, comme le sort de sommeil.													
Langues. Vous pouvez parler, lire et écrire le commun, le quorien et une autre langue de votre choix.													